---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912024226/nokta.md/ks-priznal-konstitutsionnost-nekotoryh-polozhenij-tamozhennogo-kodeksa-ranee-tamozhennaya-sluzhba-ne-predostavila-informatsiju-ob-importerah-palmovogo-masla/"
url: "https://nokta.md/ks-priznal-konstitutsionnost-nekotoryh-polozhenij-tamozhennogo-kodeksa-ranee-tamozhennaya-sluzhba-ne-predostavila-informatsiju-ob-importerah-palmovogo-masla/"
language: ro
title: "КС признал конституционность некоторых положений Таможенного кодекса. Ранее Таможенная служба не предоставила информацию об импортерах пальмового масла"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-26T11:45:17+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[КС]]'
- '[[Таможенная служба]]'
- '[[таможенный кодекс]]'
---

# КС признал конституционность некоторых положений Таможенного кодекса. Ранее Таможенная служба не предоставила информацию об импортерах пальмового масла

Конституционный суд объявил статью 17 Таможенного кодекса об использовании информации конституционной. Постановление было вынесено после решения Кишиневского суда от 12 апреля, который удовлетворил заявление об отмене исключения о неконституционности положений статьи, передает порталAgora.

Решение касается дела адвоката Виталия Замы против Таможенной службы в контексте защиты права на доступ к информации.

Виталий Зама, руководствуясь законом о доступе к информации, обратился в Таможенную службу с запросом информации через платформу vreauinfo.md, онлайн-инструмент, управляемый Общественным объединением «Юристы за права человека».

В запросе запрашивались данные о компаниях, которые импортировали пальмовое масло в Молдову в период с 2017 по 2020 год, а также сколько пальмового масла было импортировано в страну в период с 2017 по 2020 годы.

25 февраля Таможенная служба предоставила информацию об объемах импортированного пальмового масла, но отказалась предоставить информацию о компаниях, которые импортировали масло в период с 2017 по 2020 год, сославшись на статью 17 Таможенного кодекса.